고수의 기획은 일목요연하다

내가 바라는 이상적인 기획자, 되고싶은 기획자의 모습이다.

중수의 기획과 고수의 기획의 큰 차이는 ‘단순함’이다. 단순히 짧게 쓰는 것이 아닌 200 페이지를 해도 명쾌하고 정리가 잘 되어있다.

스티브잡스가 말했다. ‘단순함은 궁극의 정교함이다‘ 라고, 어려운 문제를 단순하고 명쾌하게 해결할 수 있으면 얼마나 좋을까.

또한, 흥미를 일으킨다. 단순하기 때문에 이해하기 쉽고 명쾌하기 때문에 머릿속에 모습이 잘 그려진다.

많은 기획 문서를 보면 자신의 생각을 나열하듯 정리해놓은 문서들이 있다. 문서는 자신의 생각 로그가 아닌데 말이다.

단순함에 근접하기 위해선 서술식을 지양하고 개조식으로 접근하는게 좋다. 그래야 서론이 길지 않고 결론 위주의 글이 나온다.

그리고 상대방을 위해서 써라. 내가 써서 이해하기 쉽기 때문에 냉철하게 판단해라. 또한 문장의 구조만 바꿔도 명쾌해질 수 있다.

예를 들면, 누군가 ’리포트를 작성할 땐 서술식과 개조식 중 뭐가 더 좋나요?‘ 라고 질문한다면,

’서술식은 기사나 글을 쓸 때 어울립니다. 리포트를 작성 할 땐 개조식이 이해하기 쉬워요‘ 보단 ’리포트를 작성 할 땐 개조식을 쓰세요. 서술식은 기사나 글을 쓸 때 어울립니다‘ 라고 하면 더 명쾌해진다.

질문자가 얻고싶은건 ‘서술식은 기사나 글을 쓸 때 어울린다’ 가 아닌, ‘개조식을 써라’ 이다. 사람들은 결론을 빨리 듣고싶어하고, 목적없는 글을 읽기 싫어한다.

---

‘그대여 고민하지 말아라.
고민 하지 말고 실천을 하여라.
그러하면 언젠간 그대가 원하는 삶을 살테니.’

누구나 알고 누구나 할 수 있는 말이다.

말은 참으로 쉽다.
말은 언제나 옳고,
말로는 나도 누군가를 위로하고 조언할 수 있다.

사람이다 보니 생각을 하게 되고 고민을 하는 것인데,
사람이다 보니 성공 하고 싶고 안정적인 삶을 추구하는 것인데,
그런 모든 것들을 하지 않고 내가 원하는 무언가를 실천한다할지언정
나는 행복할 수 있을까.

인간은 참으로 신기하다.
고난과 역경 혹은 선택의 길로에 빠졌을 때,
자신의 선택이 실수로 받아들여지기 싫어한다.

거듭된 고민 끝에 결정된 나의 선택이
실수라 칭해지기 싫으니까
그렇게 밖에 할 수 없었던 핑계를 대고선,
그곳에 끼워 맞추고 자기포장을 하기 시작한다.

사실 나도 안다.
고민하지 않고 실천해야 함을.
그럼에도 한 없이 핑계를 댄 채,
할 수 없는 이유를 찾는 나를.

---

시간은 흐르고 흐르고 흘러서,
세월이 된다.

세월은 지난 날을 돌아 보고,
다가오지 않은 앞 날을 생각하며,
그 긴 시간을 송두리째 묶어 놓는 것.

어쩌면 쉽지만, 쉽지 않은 어떤 것.

---

문득 그런 생각이 들었다.

살아가는 데 있어 드는 수많은 감정들은
사실 흩날리는 바람보다도 잔잔한 것이지 않을까.

광활한 우주에서 우리를 내려다 봤을 때,
어쩌면 먼지만도 못한 존재일 뿐일 텐데.

바람만 불어도 쉽게 떨궈지는 감정 때문에
기분이 일렁인다는 자체가 웃기고 슬프다.

한순간 사라질 감정으로 하루에도 수십번씩 바뀌어 가는
내 모습이 너무나도 모순적이다.

---

온전히 사랑만 하고 싶었다.

어떠한 방해도 어떠한 걸림돌도 없이
온전히 너만을 사랑하고 싶었다.

하지만 내 사랑은 온전하지 못한 채,
이리저리 흔들리고 아파하며
위태롭게 서 있기만 할 뿐이었다.

나는 온전히 너만을 사랑하고 싶었으나,
나는 온전히 너만을 사랑하지 못했다.

불어오는 바람 아래 흔들리고,
갈대같이 변한 너의 마음 아래
온전하지 못하고 바래져 있었다.

---

촬영을 하다 문득 올려다 본 하늘엔
화려한 조명과 그를 쫓는 나방들이 있었다.

화려함에 이끌려 타들어가는 줄도 모르고 바보 같이.
그들은 뭐가 좋아서
생명을 앗아가는 행동을 하는 것일까.
